Repository: alexdavis-bf-toys/widelands
Catalog: po/tribe_barbarians/*.po
Languages: ja

source: Burns lime in the lime kiln.
ja: 石灰釜で石灰を燃やします。

source: ‘Forming new stone from old with fire and water.’
ja: 「火と水を使って、古い石を 新しい石にするんだ」

source: Ragnald the Child’s answer to the question, what he’s doing in the dirt. His ‘new stone’ now is an important building material.
ja: 石捨て場で何をしているのかという 子供の問いに対するラグナルドの答え。 彼の「新しい石」はいまや重要な建築材料です。

source: The Lime Kiln processes Raw Stones to make ‘Grout’, a substance that solidifies and so reinforces masonry.
ja: 石灰窯は、 石くずを固化してから強化した物質「モルタル」を つくるために、原石を処理します。

source: Raw Stone from the Granite Mine or Quarry
ja: 原石（花崗岩鉱山または採石場）

source: The Lime Kiln’s output will only go to construction sites that need it. Those are predominantly houses that work with fire, and some military sites.
ja: 石灰釜の出力先は、 それを必要とする建設地に供給されるだけです。 それらは主に、 火を扱う施設やいくつかの軍事施設です。

source: Logs are a principal building material of the barbarians. The trees are felled by lumberjacks; rangers care for the supply of trees. Logs are also used in the metal workshop to build basic tools, and in the charcoal burner’s house in the production of coal. The wood hardener refines logs by hardening them in the fire which gives blackwood.
ja: 丸太はバーバリアンの主要建築材料です。木々を木こりが伐り倒し、植樹番が木の供給をケアをします。 鍛冶工房で基本道具をつくるためにも炭焼小屋で石炭をつくるためにも、使用されます。黒材をもたらす製材所は、丸太を火で硬くすることで、精錬します。

source: Fells trees.
ja: 木を伐採します。

source: ‘Take 200 hits to fell a tree and you’re a baby. Take 100 and you’re a soldier. Take 50 and you’re a hero. Take 20 and soon you will be a honorable lumberjack.’
ja: 「木を伐るに二百かかるは赤んぼ。 百で兵士、五十が英雄。 二十で立派な木こりになる」

source: Krumta, carpenter of Chat’Karuth
ja: チャ・カルーの大工、クルムタ

source: Fell trees in the surrounding area and process them into logs.
ja: 周辺で木を伐り、丸太に加工します。

source: The Lumberjack’s Hut needs trees in the immediate vicinity to fell.
ja: 木こり小屋は、 すぐそばに木を必要とします。

source: The Lumberjack needs %s to fell a tree, not counting the time he needs to reach the destination and go home again.
ja: 木こり小屋は、 目的地に到着してから再び戻る時間を カウントしなかった場合に、 木を伐るために%sかかります。

source: This is the most enhanced Barbarian armor. It is produced in the helm smithy and used in the training camp – together with food – to train soldiers from health level 2 to level 3.
ja: これはバーバリアンの最強化防具です。 兜工房で製造され、訓練場で兵士を体力レベル２から３に訓練するために――食物とともに――使用されます。

source: A meal is made out of pitta bread, strong beer and fish/meat in a big inn. This substantial food is exactly what workers in a deeper mine need.
ja: 食事はピタパン、ストロングビール、魚／肉を使用して大食堂でつくられます。このたっぷりの食物は、より深い鉱山の鉱夫がまさに必要としているものです。

source: Meat contains a lot of energy. It is produced by hunters and used in the taverns, inns and big inns to prepare rations, snacks and meals for the miners. It is also consumed in the training sites (training camp and battle arena).
ja: 肉にはたくさんのエネルギーが含まれます。 狩人によって生産され、鉱夫のための糧食、軽食、食事を用意するために、酒場、食堂、大食堂で使用されます。訓練施設（訓練場と闘技場）でも消費されます。

source: Produce felling ax
ja: 伐採斧の生産

source: Produce bread paddle
ja: パンパドルの生産

source: Produce fire tongs
ja: 火ばさみの生産

source: Produce fishing rod
ja: 釣竿の生産

source: Produce hammer
ja: ハンマーの生産

source: Produce kitchen tools
ja: 調理用具の生産

source: Produce pick
ja: ツルハシの生産

source: Produce scythe
ja: 大鎌の生産

source: Produce shovel
ja: シャベルの生産

source: Produce hunting spear
ja: 狩猟槍の生産

source: ‘We make it work!’
ja: 「われらは作動させる！」

source: Inscription on the threshold of the now ruined Olde Forge at Harradsheim, the eldest known smithy.
ja: ハラルドシャインにある、 いまや崩れた最古の工房、 『古鍛冶炉』の戸口の碑文

source: The Barbarian Metal Workshop is the basic production site in a series of three buildings and creates all the tools that Barbarians need. The others are for weapons.
ja: バーバリアンの鍛冶工房は、 三つの建物のシリーズの基本生産施設であり、 バーバリアンが必要とするすべての道具を つくります。 他の施設は武器のためのものです。

source: It can make Bread Paddles, Felling Axes, Fire Tongs, Fishing Rods, Hammers, Hunting Spears, Kitchen Tools, Picks, Scythes and Shovels.
ja: パンパドル、伐採斧、火ばさみ、釣竿、 ハンマー、狩猟槍、料理道具、ツルハシ、大鎌、 シャベルをつくります。

source: %s from the Lumberjack’s hut
ja: %s(木こり小屋から)

source: n/a
ja: なし

source: ‘Let the first one drive away the hunger, the second one put you at ease; when you have swallowed up your third one, it’s time for the next shift!’
ja: 「一杯が飢えを癒やし 二杯にくつろぐ 三杯飲んだら次の交代時間！」

source: Widespread toast among Miners
ja: 鉱夫のあいだで広まった乾杯

source: The Micro Brewery produces Beer of the lower grade. This beer is a vital component of the Snacks that Inns and Big Inns prepare for Miners in Deep Mines.
ja: ビール工房は低級なビールをつくります。 このビールは、深い鉱山の鉱夫のために 食堂と大食堂で用意される軽食の 重要な要素です。

source: If all needed wares are delivered in time, this building can produce %s in about %s on average.
ja: 必要なすべてのアイテムが時間内に届いた場合、 この建物は%1$sを生産するために 平均約%2$sかかります。

source: An %1$s exploits only %2$s of the resource. From there on out, it will only have a 5%% chance of finding %3$s.
ja: %s1$は、 資源の%2$sのみを掘りおこします。 <br>そのあとは、5%%のチャンスで %3$sを発見するだけです。

source: Oxen help to carry items along busy roads. They are reared in a cattle farm.
ja: 雄牛は、交通の激しい道路に沿ってアイテムを運ぶのを助けます。 牛牧場で育てられます。

source: This pick is used by the stonemasons and the miners. It is produced in the metal workshop (but it ceases to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: このツルハシは、石工と鉱夫が使用します。 鍛冶工房で製造されます（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: The barbarian bakers are best in making this flat and tasty pitta bread. It is made out of wheat and water following a secret recipe. Pitta bread is used in the taverns, inns and big inns to prepare rations, snacks and meals. It is also consumed at training sites (training camp and battle arena).
ja: バーバリアンのパン職人はこの平たく美味しいピタパンをつくることに長けています。それは小麦と水を使用して、秘密のレシピに従ってつくられます。 ピタパンは、糧食、軽食、食事をつくるために酒場、食堂、大食堂で使用されます。訓練施設（訓練場と闘技場）でも消費されます。

source: Carve %s out of stones lying near the hut.
ja: 小屋のそばに転がっている石から %sを切り出します。

source: The Quarry needs stones in the vicinity.
ja: 採石場は、 周辺に石を必要とします。

source: The stonemason pauses 25s before going to work again.
ja: 石工は作業を再開するまでに 25秒間一時停止かかります。

source: Plants trees.
ja: 木を植えます。

source: ‘He who can grow two trees where normally only one will grow exceeds the most important general!’
ja: 「普通は木の一本しか育たぬ土地に 二本を育てるものは、 大将軍にもまさるだろう！」

source: Chat’Karuth in a conversation with a Ranger
ja: チャ・カルーの植樹小屋との会話より

source: Plant trees in the surrounding area.
ja: 周辺に木を植えます。

source: The Ranger’s Hut needs free space in the immediate vicinity to plant the trees.
ja: 植樹番小屋は、 すぐそばにフリースペースを必要とします。

source: The Ranger needs %s to plant a tree, not counting the time he needs to reach the destination and go home again.
ja: 植樹番小屋は、 目的地に到着してから再び戻る時間を カウントしなかった場合に、 木を植えるために%sかかります。

source: A small bite to keep miners strong and working. Also the scout consumes rations on his scouting trips. Rations are produced in a tavern, an inn or a big inn out of fish or meat or pitta bread.
ja: 鉱夫が力強く働き続けるための小さなひとかじり。偵察兵も偵察の旅のために糧食を消費します。 糧食は、魚または肉、ピタパンを使用して、酒場、食堂、大食堂で生産されます。

source: Raw Stones are a basic building material of the barbarians. It is produced in quarries and granite mines.
ja: 原石はバーバリアンの基本建築材料です。 採石場と花崗岩鉱山で生産されます。

source: Plant reed
ja: カヤの種蒔き

source: Harvest reed
ja: カヤの収穫

source: ‘We grow roofs’
ja: 「われわれは屋根を育てる」

source: Slogan of the Guild of Gardeners
ja: カヤ農夫ギルドのスローガン

source: The Reed Yard cultivates reed that serves two different purposes for the Barbarian tribe.<br>It is the traditional material for roofing, and it is woven into the extremely durable cloth that they use for their ships’ sails.
ja: カヤ園は バーバリアン部族の二つの異なる目的にかなう、 カヤを栽培します。 <br>それは伝統的な屋根葺き材料であり、 また彼らが自分たちの船の帆に使う、 とても永続的な布に織られます。

source: The Reed Yard’s output will only go to construction sites that need it.
ja: カヤ園の出力先は、 それを必要とする建設地のみです。

source: A Reed Yard can produce a sheaf of Thatch Reed in about %s on average.
ja: カヤ園は、一束のカヤを生産するために 平均約%sかかります。

source: Scouts like Scotty the scout scouting unscouted areas in a scouty fashion.
ja: スコット偵察風偵察兵、偵察服着て未偵察地を偵察する。

source: Headquarters medium
ja: 中規模の本拠地

source: Citadel village
ja: 城塞都市

source: Not enough space
ja: スペース不足

source: Some of your starting buildings didn’t have enough room and weren’t built. You are at a disadvantage with this; consider restarting this map with a fair starting condition.
ja: 開始時のいくつかの建物は、十分なスペースがないために建設されませんでした。 これによって不利な状態になります。公平な開始状態にするには、このマップの再スタートを検討してください。

source: The scythe is the tool of the farmer. It is produced in the metal workshop (but it ceases to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: 大鎌は、農夫の道具です。 鍛冶工房で製造されます（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: Your soldiers have occupied your sentry.
ja: あなたの兵士が あなたの歩哨所を占拠しました。

source: Young warriors are proud to learn to fight with this powerful weapon. It is heavier and sharper than the ordinary ax. It is produced in axfactories and war mills. In training camps, it is used – together with food – to train soldiers from attack level 0 to level 1.
ja: 若い戦士は、この強力な武器で戦いを学ぶことを誇りに思います。それは、普通の斧よりも重く、より鋭いです。 斧工房と戦斧工房で製造されます。訓練場で兵士を攻撃レベル０からレベル１まで訓練するために――食物とともに――使用されます。

source: Works at the shipyard and constructs new ships.
ja: 新しい船を造り上げる造船所で働きます。

source: Constructing ship
ja: 建造中の船

source: The shovel is needed for the proper handling of plants. Therefore the gardener and the ranger use it. Produced at the metal workshop (but it ceases to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: シャベルは、植物の適切な取扱いに必要です。したがって、カヤ農夫と植樹番がそれを使用します。 鍛冶工房で製造されます（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: Smelts iron.
ja: 鉄を精錬します

source: Smelt iron
ja: 鉄の製錬

source: Smelt gold
ja: 金の製錬

source: A bigger morsel than the ration to provide miners in deep mines. It is produced in an inn or a big inn out of fish/meat, pitta bread and beer.
ja: 深い鉱山の鉱夫に用意するための、糧食よりも大きな食物です。魚／肉、ピタパン、ビールを消費して、食堂と大食堂で生産されます。

source: Defend and Conquer!
ja: 守って攻めろ！

source: Cuts raw pieces of granite out of rocks.
ja: 岩から、花崗岩の原石を切り出します。

source: Only this beer is acceptable for the warriors in a battle arena. Some say that the whole power of the barbarians lies in this ale. It helps to train the soldiers’ evade level from 0 to 1 to 2. Strong beer is also used in big inns to prepare meals.
ja: このビールは闘技場の戦士が受け取るだけです。この蒸留酒はバーバリアンの力の源だと言われています。 兵士の回避レベルを０から１また２に訓練するために役立ちます。ストロングビールは食事を用意するために大食堂でも使用されます。

source: Thatch reed is produced in a reed yard and used to make the roofs of buildings waterproof.
ja: カヤは、カヤ園で生産され、建物の屋根の防水のために使用されます。

source: Trains the soldiers.
ja: 兵士を訓練します。

source: Upgrade soldier attack from level 0 to level 1
ja: 攻撃訓練Lv0→1

source: Upgrade soldier attack from level 1 to level 2
ja: 攻撃訓練Lv1→2

source: Upgrade soldier attack from level 2 to level 3
ja: 攻撃訓練Lv2→3

source: Upgrade soldier attack from level 3 to level 4
ja: 攻撃訓練Lv3→4

source: Upgrade soldier attack from level 4 to level 5
ja: 攻撃訓練Lv4→5

source: Upgrade soldier health from level 0 to level 1
ja: 体力訓練Lv0→1

source: Upgrade soldier health from level 1 to level 2
ja: 体力訓練Lv1→2

source: Upgrade soldier health from level 2 to level 3
ja: 体力訓練Lv2→3

source: ‘He who is strong shall neither forgive nor forget, but revenge injustice suffered – in the past and for all future.’
ja: 「強い者は 許すことも 忘れることも しない。 だが、受けた 不当には 復讐をせよ ――これまでと 将来のために」

source: Chief Chat’Karuth in a speech to his army.
ja: 長チャ・カルーの彼の軍隊への演説。

source: Trains soldiers in Attack up to level 5, and in Health up to level 3.<br>Equips the soldiers with all necessary weapons and armor parts.
ja: 兵士の攻撃レベルを５まで、 また体力レベルを３まで訓練します。 兵士に必要な武器と防具を装備させます。

source: Note:
ja: 注意:

source: Training Attack:
ja: 攻撃訓練:

source: Training Health:
ja: 体力訓練:

source: Training Both
ja: 両方訓練

source: Attack
ja: 攻撃力

source: Health
ja: 体力

source: If all needed wares are delivered in time, a Training Camp can train one new soldier in %1$s and %2$s to the final level in %3$s on average.
ja: 必要なすべてのアイテムが時間内に届いた場合、 訓練場は一人の新兵の%1$sと%2$sを訓練して 最大レベルにするために 平均%3$sかかります。

source: A warhelm is an enhanced armor for barbarian warriors. It is produced in a helm smithy and used in a training camp – together with food – to train soldiers from health level 1 to level 2.
ja: ウォーヘルムはバーバリアンの戦士の強化防具です。 兜工房で製造され、訓練場で、兵士の体力レベル１から体力レベル２に訓練するために――食物とともに――使用されます。

source: Produce bronze ax
ja: ブロンズアックスの生産

source: Produce battle ax
ja: バトルアックスの生産

source: Produce warrior’s ax
ja: ウォリアーズアックスの生産

source: The Barbarian War Mill is their most advanced production site for weapons. As such it needs to be upgraded from an Axfactory.
ja: バーバリアンの戦斧工房は、 武器のための最拡張した生産施設です。 そのために、それは斧工房から拡張されます。

source: Coal from the Coal mine or the Charcoal Burner’s House
ja: 石炭(炭鉱または炭焼小屋から)

source: All weapons require the same time for making, but the consumption of the same raw materials increases from step to step. The last two need gold.
ja: すべての武器は、 つくるために同じ時間がかかりますが、 原材料の消費はだんだん増加します。 最後の二つの斧は金を必要とします。

source: The warrior’s axe is the most dangerous of all Barbarian weapons. Only a few warriors ever were able to handle those huge and powerful axes. It is produced in a war mill and used – together with food – in a training camp to train soldiers from attack level 4 to level 5.
ja: ウォリアーズアックスは、バーバリアンのもっとも危険な武器です。限られた戦士のみがこの巨大で強い斧を扱うことができます。 戦斧工房で製造され、訓練場で兵士を攻撃レベル４からレベル５に訓練するために――食物とともに――使用されます。

source: Water is the essence of life! It is used in the bakery, the micro brewery and the brewery. The lime kiln and the cattle farm also need to be supplied with water.
ja: 水は生命に不可欠です！ パン工房、ビール工房、醸造工房に使用されます。石灰釜と牛牧場にも水を供給する必要があります。

source: Produces cloth for ships and soldiers.
ja: 船と兵士のために布をつくります。

source: ‘Oh how sweet is the source of life,<br> that comes down from the sky <br> and lets the earth drink.’
ja: 「ああ生命の源のなんと甘いこと 空から降り注ぎ 大地を潤す」

source: Song written by Sigurd the Bard<br>when the first rain fell after the Great Drought in the 21st year of Chat’Karuth’s reign.
ja: 吟遊詩人シグルドが チャ・カルー治世21年の大干ばつ後にはじめての雨が降った時に 書いた歌

source: Draw Water out of the deep.
ja: 地下水を汲み出します。

source: The Carrier needs %s to get one bucket full of water.
ja: 運搬人は、バケツ満杯の水を得るために %sかかります。

source: Wheat is essential for surviving. It is produced in farms and consumed by bakeries, micro breweries and breweries. Also Cattle farms need to be supplied with wheat.
ja: 小麦は生存のために不可欠です。 農場で生産され、パン工房とビール工房と醸造工房で消費されます。牛牧場にも小麦を供給する必要があります。
